عشر مخلوقات أسطورية من وحي خيال الإنسان
موجودة في أنمي ون بيس
هذا هو موضوع فيديو اليوم
حيث سأحاول إكتشاف بعض المخلوقات
التي أدرجها أودا في الأنمي
وتشبيهها بمخلوقات أسطورية
كان يعتقد بوجودها قديما
لذلك وبدون إطالة
دعونا نقفز مباشرة للب موضوعنا
أولا وقبل البدأ
أردت تنبيهكم على ثلاث نقاط مهمة
لكي لا يقع لبس في الأمر
أولا أن موضوع الفيديو
هي مخلوقات أسطورية
وليست أماكن أسطورية مثل مدينة الذهب و أطلانتس
أو تماثيل كالبوذا
ثاني نقطة هي أن تكون مخلوقات أسطورية
وليس مخلوقات حية أو منقرضة
كالماموث والديناصورات
وآخر نقطة هي أن تكون هته المخلوقات قد رأيناها في الأنمي
وظهر لنا بعض المشاهد منها
والآن وبعد الإنتهاء من الشروط
دعونا نبدأ بالمركز العاشر الذي يأتي فيه التنين
جميعنا نعرف هذا المخلوق الأسطوري
الذي يبدو كسحلية مجنحة عملاقة تنفخ النيران
وسبب شهرة التنين
هو أنه مذكور في معظم الحضارات
هذا إضافة لأننا رأيناه منذ صغرنا
على التلفاز في الأفلام والبرامج بأنواعها
وقد ظهر التنين أول مرة في ون بيس في آرك بنك هازارد
في الجزء الساخن من الجزيرة وكان هذا التنين
هو وهذا التنين الأخضر
يمثلان التنين الأوروبي
بينما رأينا التنين الصيني
متمثل في مومونيسكي بعد أكله للسمايلي
تاسعا
القنطور
القنطور مخلوق أسطوري
له جسد حصان وجذع ورأس إنسان
وقد أتى ذكر هذا المخلوق في الأساطير اليونانية القديمة
رأينا القناطير في جزيرة بنك هازارد
لكن أودا توسع في إظهار مفهوم القناطير
حيث لم يقتصر على جسد الحصان
فقط بل أبرزة في أجساد حيوانات كثيرة كالفهد والتمساح
ثامنا
المستذئب
المستذئب هو شخصية خيالية
مبنية على أسطورة تحول الرجل إلى ذئب
عند إكتمال القمر
ليصبح مزيج بين ذئب وإنسان
كثير منكم إن لم أقل كلكم يعرف هذه الأسطورة
فقد ظهرت في الكثير من الأفلام
كسلسلة توايلايت
راد رايدينغ هود
وولف مان
وفان هيلسينج
لكن في نظري أن أكثر من مثل المستذئبين بطريقة جميلة
هي سلسلة أفلام أندر وارد
وكل هذه المشاهد التي رأيتموها هي من هذا الفلم
ظهر المستذئب في أنمي ون بيس
في أنيس لوبي
عبر أحد أعضاء السي بي 9 المسمى بجابرا
الآكل لفاكهة الإينو إينو نومي من نوع زون
حيث تسمح له هذه الفاكهة بالتحول للرجل الذئب
في مشهد مماثل لأسطورة المستذئب
سابعا
سيربيروس
كان في المعتقدات اليونانية القديمة
أن هناك كلب حراسة متوحش ذو ثلاث رؤوس
يحرس العالم السفلي
يسمى بسيربيروس
ظهر هذا المخلوق الأسطوري في ون بيس
وبالتحديد في آرك ثريلر بارك
وكان هذا المخلوق عبارة عن
تجربة من تجارب الدكتور هوغباك
وكما نرى فقد روضه لوفي
وجعله حيوانه الأليف
على عكس المخلوق الأسطوري المتوحش
سادسا
حوريات البحر
ومن لا يعرف تلك المخلوقات الجميلة
التي يتكون تركيبها الجسماني
من جسم امرأة في الأعلى
وجسم سمكة من الأسفل
وجميع من تابع ون بيس
يعرف أن الأنمي خصص آرك كامل لهذه الكائنات
وأعني هنا آرك اليوجين
وأبرز حورية ظهرت بهذا الآرك
هي أميرتهم شيراهوشي
خامسا
وحش البحر
ومرعب السفن
الكراكن
وكما تحكي الأسطورة النرويجية
فإن هذا المخلوق عبارة عن حبار عملاق
يسكن أعماق البحر
ويهاجم السفن وسط البحر
ليغرقها بمجساته العملاقة
وربما يعرف بعضكم هذا المخلوق
لأنه ظهر في الفلم الثاني
لسلاسل أفلام بايرت أوف ذو كاريبين في جزئه الثاني
ظهر الكراكن في ون بيس في آرك اليوجين
حيث إعترض سفينة طاقم قبعة القش
قبل دخولهم لجزيرة اليوجين
لكن ما خيب ضني أن الأنمي لم يصور الكراكن
بهيبته كما صورتها الأساطير والأفلام
بل صوروه على أنه حيوان لوفي الأليف
حيث كان يدعوه بسورومي
رابعا
الأمازونيات
وهن عبارة عن نساء محاربات بالفطرة
يستوطن إحدى الجزر
ومحرم عليهن رؤية العالم الخارجي
تتمتع الأمازونيات بقدرة قتالية عالية
لأنه ومنذ نعومة أظافرهن
يتدربن على القتال
وإختصاصهن الرمي بالقوس
رأينا في ون بيس وجود هكذا جزيرة تدعى بأمازون ليلي
حيث وجد لوفي نفسه هناك بعد إرساله من طرف كوما
وكما رأينا فإن أمازون ليلي ككل
مقتبسة من أسطورة الأمازونيات
حيث كانت هته الجزيرة مليئة بنساء محاربات
لم يرون في حياتهن أي رجل
ثالثا
هيدرا
حسب الأساطير اليونانية
فإن هيدرا وحش كان يسكن مستنقع يسمى بليرنا
حيث كان له تسعة رؤؤس وإذا قطعت واحد منهم
ينبت في مكانه آخر
ظهر هيدرا كتقنية قتال في ون بيس
وكان صاحب هذه التقنية هو مدير الأمبل داون ماجلان
حيث كان قادر بعد تغطية جسده بالسم
من إنتاج ثلاث رؤؤس لتنين
والمهاجمة بها
وسمى تقنيته من إسم الوحش الأسطوري
هيدرا
في المركز الثاني
الطائر الفينيقي
أو العنقاء
وهو حيوان أسطوري يعيش لأكثر من ألف سنة
وعندما يشارف على الموت
تنبعث فيه النيران لتحوله لرماد
ويولد من ذلك الرماد
طائر آخر
جميعكم يعرف من مثل العنقاء في الأنمي
نعم
كما خمنتم
إنه القائد الأول لقراصنة اللحية البيضاء
ماركو العنقاء
سمي بالعنقاء لأنه أكل فاكهة زون أسطورية
حولته لطائر عنقاء ينتج لهب أزرق
ظهر ماركو بشكل واضح في آرك حرب المارين فورد
على أمل أن نراه مجددا في آرك وانو
وقبل التطرق للمركز الأول
أرجوا أن تعطونا ثوان من وقتكم
للإشتراك بالقناة
ودعم الفيديو
وذلك لتقدير مجهودي الذي بذلته في هذا المقطع
ولتصلكم مواضيع جديدة
بأفكار مبتكرة لا تعرضها قنوات أخرى
كهذا الموضوع طبعا
في المركز الأول
أشورا
وهي أسطورة هندية قديمة
تتمثل في مزيج بين جنس الآدميين
والشياطين
وتكون إما شريرة أو خيرة
وصفت على أنها مخلوق يشبه الإنسان
له ثلاثة رؤوس وستة أيادي
ربما قد لاحظ بعظكم من شكلها في الصورة
أنها تشبه أقوى تقنية أظهرها زورو لحد الآن
في قتاله مع ثاني أقوى فرد من السي بي 9
كاكو صاحب الأنف الطويل ذاك
فإسم تقنية زورو تلك أشورا
وحتى الشكل الذي أخذه في تطبيقها
مقتبس من تلك الأسطورة الهندوسية
أرجو أن موضوع الفيديو قد راقكم
ووفر لكم متعة لم تجدوها في مكان آخر
فلمن لم يعجبه الفيديو
أو رأى أي ثغرة فيه من جميع النواحي
فالرجاء إطلاعي بها في خانت التعليقات
لكي أتداركها في قادم الفيديوهات
ولأي أحد رأى أن هنالك شخصيات
مقتبسة من أساطير خيالية لم أذكرها
فالرجاء تذكيري بها في خانة التعليقات أيضا
ولمن رأى أن الفيديو شمل كل شيء وكان جميلا
فليدعمنا هو والشخص الذي لم يعجبه الفيديو أيضا
وذلك قصد تطوير القناة
وإعطاؤكم محتوى يليق بكم كأوتاكو عرب
لأترككم في رعاية الله وحفضه
والسلام عليكم